---
layout: post
category: traveling
title: Виза в США
---

Немного напишу про получение визы в США, многим это интересно.

На визу (B2) мы подавали практически в последний момент - вылет у нас был запланирован на 21 апреля, 
к консулу мы были записаны на 4 апреля, то есть никакие рекомендации о том, 
что на визу нужно подавать хотя бы за пару месяцев, мы не выполнили.

Записаны мы были на 8-30 утра в московское конусльство, 
как мы поняли, позже 10-30 утра записи уже нет, так что если вам как и нам нужно ехать из другого города следует это предусмотреть 
(например, нам было не вариант ехать на машине, потому что мы бы приехали в самые жуткие пробки).
О чем мы нигде не прочитали когда готовились к поездке, это что в конусльство нельзя проносить практически ничего: 
жидкости (духи, например), наушники, плееры, планшеты, большие сумки - ничего нельзя, 
и в камеру хранения это не примут, туда можно сдать только телефон. 
Рядом ходят люди, которые за деньги подержат ваши вещи, доверия они особо не вызывают, 
но нас уже поджимала очередь и мы отдали вещи парню с баннером про фотопечать на груди, 
благо ничего очень ценного у нас с собой не было 
(заранее скажу все обошлось хорошо, вещи мы назад получили).
Очень советую озаботиться этим заранее и, или не брать ничего с собой, 
или найти какую-нибудь пятерочку поблизости и положить вещи в ячейку. 
Еще как вариант можно попробовать договориться с офицантами в ближайших кафешках, 
скорее всего вы не первые будете с такой просьбой.

Подавали на визу мы вчетвером - 2 семейные пары. Как и ожидалось шли мы каждая пара отдельно, 
вместе нас пригласили только в первое окошко, где клеят наклейки с штрихкодами на паспорт.
Дальше все просто: нужно пройти еще 2 окошка, в первом вас зарегистрируют, во втором снимут отпечатки пальцев. 
Куда нужно идти сразу понятно, люди везде вежливые и приветливые.
4е окошко - консул, собеседуют семейную пару вместе, мы с друзьями попали к разным консулам, 
так что информация о том, что если подаете на визу вместе, то попадете к одному консулу - миф, 
у нас такой возможности вообще не было, потому что нас отправили в разные залы 
(не намеряно, просто так выпал номер электронной очереди).

Консул у нас был серьезный дядька, который задавал простые вопросы и, видимо, сверял ответы с DS-160.
У жены спросил где она работает и чем занимается компания. Спросил в официальном мы браке или нет.
У меня кем я работаю, потом видимо из-за того, что у меня указана американская компания как место работы,
спросил говорю ли я по английски и после утвердительного ответа спросил на английском связан ли я с веб-хакиногом.
Люди рядом с нами на простой вопрос "куда вы едете?" начинали нести двухминутную речь про то, как их подруга здорово съездила в Нью-Йорк, 
консулу такое не нравится, отвечайте по делу, 
если консул захочет что-то еще узнать - он обязательно спросит :)
Также консулу важно понимать чем вы занимаетесь, так что придумайте простой и четкий ответ (веб-девелопер, менеджер по продажам), 
а так же чем занимается ваша компания. Если консул не поймет, он просто откажет в визе или отправит на доп. проверку.

Кстати, и я, и мой друг - оба работаем удаленно на американскую компанию (каждый на свою) и именно это мы указали в DS-160, 
проблемой это не стало. Видел много информации, что надо писать фриланс, а если открыто ИП - то ИП, мы так делать не стали, 
потому что по факту у нас есть единственный работодатель. Мой работодатель находится в LA, 
куда мы и едем, про это вопросов не было.

Из всей кипы документов, что мы взяли с собой у нас не спросили ничего, но спросить могут все что угодно, 
так что документы все равно нужно собирать.

После вопросов консул сразу сказал, что наши визы одобрены и они приехали к нам через 2 дня.

Мы подавали просто на B2, дали сразу B1/B2, я потом почитал, оказывается так часто делают.
